
## 节点的自动发现 discovery
 es 中有自动发现模块，实现了集群中节点的自动发现和 master 节点的选举。节点之间使用 p2p 的方式直接通信。Master 节点维护集群的全局状态，比如节点加入和离开时进行 shard 的重新分配。目前自动发现提供了四种机制：

 1. Azure discovery
 2. EC2 discovery
 3. Google Compute Engine (GCE) discovery
 4. zen discovery

## zen discovery

是 elasticsearch 提供的默认的发现模块，他可以使用单播发现(unicast discovery)，同时这个协议也可以扩展到支持支持云环境、其他形式的发现。

### Ping
节点使用一个 Process 来寻找其他节点的发现协议。

### Unicast
单播发现需要提供 hosts 的列表来作为 gossip 的路由(router)，这个 hosts 可以是 hostnames 或者 ips 。Java 中由于 Java Security Manager 的存在，会缓存由 hostname 解析得到 ip 列表，可以通过：
```
networkaddress.cache.ttl=<timeout>
```
来自定义 Java Security Policy。所有解析失败的 host 都会打日志。Java 会缓存失败的 host resolutions 十秒钟。
```
networkaddress.cache.negative.ttl=<timeout>
```
可以自定义这个策略。

重要配置：

prefix = `discovery.zen.ping.unicast`

| setting | Description |
|:--- |:--- |
| prefix + `hosts` | 可以是 `host:port` 或者 `host` |
| prefix + `hosts.resolve_timeout` | DNS 查询超时时间，默认为 5s |

### Master Election

### Fault Detection

### Cluster state updates

### No master block6

### 配置参数

```
discovery.zen.ping.multicast.group:224.2.2.4    组地址  
discovery.zen.ping.multicast.port：54328         端口  
discovery.zen.ping.multicast.ttl:3              广播消息ttl  
discovery.zen.ping.multicast.address:null       绑定的地址，null表示绑定所有可用的网络接口  
discovery.zen.ping.multicast.enabled:true       多播自动发现禁用开
 ```

选举主节点：

在 ping 主节点时，节点会加入到集群中或者被选举为主节点

```
discovery.zen.join_timeout              发送主节点的超时时间
node.master                             值为 true 或者 false，表示该节点是否参与选举
discovery.zen.minimum_master_nodes      集群中最少的主节点数目，对于多于两个节点的集群环境，建议配置大于 1
```

故障检测

1. 主节点周期性地 ping 其他节点
2. 其他节点周期性地 ping 主节点

```
ping_interval：1s节点被ping的频率  
ping_timeout：30s等待ping返回的时间  
ping_timeout：3重试次数，超过该次，就认为该节点不可用
```